Consultas: Es aconsejable que usted tenga un médico de cabecera, el cual puede seleccionarlo del listado de profesionales que figuran en su cartilla.
 Solicite turno con anticipación y de no poder concurrir la fecha acordada llame y suspenda el turno con la debida anticipación, de
 esta manera no perjudicará al profesional y/o otros pacientes que pueden estar necesitando la atención médica.
La atención en consultorios con profesionales de su cartilla está cubierta sin topes y solo debe abonar un bono en algunos planes.
Urgencias médicas: si está imposibilitado de deambular y necesita la atención médica indefectiblemente, puede solicitar la atención 
en domicilio a nuestro prestador contratado a tales fines. El servicio se brindará dentro de las 2hs, salvo épocas de epidemias en 
las cuales se podrá prolongar el tiempo de espera, debiendo abonar en algunos planes un copago.
Emergencias médicas: Ante un cuadro de extrema gravedad ( ej: sospecha de Infarto de miocardio, Accidentes Cerebrovasculares, etc) 
llame a nuestro prestador de Emergencias Médicas que le informamos y recibirá la atención en forma urgente. 
Si Usted utiliza bien este recurso estará protegiendo vidas, al permitir mayor accesibilidad al servicio en los casos graves para los que lo necesitan.



Servicios de diagnóstico y tratamiento: Se cubren todas las prácticas diagnósticas que están establecidas en el Plan Médico Obligatorio de Emergencia. 
Para realizarlas debe tener la prescripción médica del profesional solicitante con su firma y sello y solicitar el turno con anticipación 
al prestador por usted seleccionado dentro de su cartilla. No olvide que las prescripciones médicas tienen una vigencia de 30 días.En algunos planes 
debe pagar el copágo respectivo.



Estudios y prácticas de alta complejidad: se trata de una serie de procedimientos que requieren tecnología compleja, 
como por ejemplo: Estudios cardiológicos invasivos (ej: estudio electrofisiológico, angiografías digitales, cinecoronariografías, etc)


Estudios genéticos
Estudios de Spect
Diagnóstico por imágenes (TAC, RNM)
Estudios neurológicos (polisomnografías)
Todas estas prácticas requieren autorización previa


Como autorizar: debe solicitarse la misma via fax al (011) 4002-2222 , interno 102 o en nuestra Sede Central y 
Agencias, acompañando la prescripción médica con nombre y apellido y N° de socio, práctica indicada, sello y firma del profesional. 
De ser necesario IMA podrá solicitar un resumen de Historia Clínica para su correcta evaluación. Ante cualquier duda puede 
llamar a nuestro Centro de Atención Telefónica para su mejor asesoramiento.


Kinesiología : se cubren las sesiones en consultorio y domicilio con topes y copagos de acuerdo al plan que usted tiene. 
Se debe solicitar autorización a nuestro Centro de Atención Telefónica vía fax o en Casa Central o Agencias de IMA.
Es requisito imprescindible la prescripción médica. Se autorizarán de a 10 sesiones y debe firmar cada sesión recibida, 
no aconsejándose la firma de todas las sesiones en forma anticipada por normas de auditoría.


Fonoaudiología: se cubren las sesiones en consultorio con topes y copagos de acuerdo al plan que usted tiene. 
Se debe solicitar autorización a nuestro Centro de Atención Telefónica vía fax o en Casa Central o Agencias de IMA.
Es requisito imprescindible la prescripción médica Se autorizarán de a 10 sesiones y debe firmar cada sesión recibida, 
no aconsejándose la firma de todas las sesiones en forma anticipada por normas de auditoría.


Rehabilitación: en los casos de rehabilitación de casos especiales (ej: discapacitados, etc) se aconseja ante una indicación médica 
de tratamiento comunicarse inmediatamente con Auditoría de IMA para una correcta orientación. Recordamos que IMA determinará en 
estos casos con que profesional se cubrirá la atención.
Salud Mental: si surge la necesidad de la atención por profesionales de Salud Mental se debe contactar con nuestros Admisores que figuran 
en la presente cartilla.

