Internaciones clínicas y quirúrgicas: todas las internaciones a realizarse fuera del IMA, necesitan autorización previa y se autorizarán 
la cantidad de días necesarias acorde a cada patología. No se cubren internaciones 
clínicas para chequeos o realización de estudios que pueden realizarse en forma ambulatoria.
Se deben solicitar las autorizaciones con 72hs de anticipación, en los casos 
programados, con la prescripción médica donde conste el nombre y apellido del paciente, 
N° de socio, diágnóstico y/o procedimiento a realizar, lugar, fecha, firma y sello del profesional solicitante. 
Este trámite puede realizarse vía fax a Nuestro Centro de Atención Telefónica, Casa Central o Agencias.
Ante internaciones de urgencia se debe informar la misma dentro de las 24hs hábiles siguientes a la internación.

Cirugías de Alta Complejidad: son las Cirugías Cardiovasculares, Neurocirugías, Trasplantes, cirugías de columna, etc. 
Ante la necesidad de cobertura debe solicitarse a Nuestro Centro de Atención Telefónica, Sede Central o Agencias con resumen de historia 
clínica e IMA le informará donde puede realizarse la misma.

Cirugía plástica: ante una indicación de cirugía plástica comunicarse inmediatamente con Auditoría de IMA donde se le informará 
si la misma es estética o reparadora. Solo se cubren las cirugías plásticas reparadoras.

Exclusiones: no se cubren gastos extras por acompañante, televisión , teléfono, etc, salvo los indicados por Nomenclador Nacional o su plan.

