Cerrado: Este sistema le permite acceder a la atención con Profesionales, Centros de Diagnósticos y Sanatorios que figuran en 
la cartilla bajo las normas de cobertura de su plan.
Abierto: si usted tiene un plan con reintegros, puede utilizar cualquier otro prestador, además de los de su 
respectiva cartilla , y solicitar el reintegro respectivo. Este se realizará en los casos que corresponda y valores según tabla de 
reintegros de cada plan correspondiente al momento de la prestación. La documentación debe contener fecha de prestación, N° de socio IMA, nombre 
y apellido y prestación brindada. Debe ser realizada en recibo o factura del prestador y con los requisitos que solicita la AFIP y tendrán validez 
por el término de 30 días desde la fecha de prestación. No debe tener tachaduras ni enmiendas. Apres podrá solicitar información extra inclusive 
historia clínica en los casos que lo considere necesario. El reintegro puede solicitarse en nuestra sede central o agencias en forma personal .
Si es por terceros debe adjuntar un pedido formal con nombre y apellido, N° de documento de la autorizada y firmada por el titular.

